Projeto da disciplina Engenharia de Software
Departamento de Ciência da Computação
Universidade de Brasília

Professor: Fernando Albuquerque
Turma B
2º semestre de 2019.

Autores:
	Frederico de Paiva Lenza 14/0082221
	Diogo Cesar Ferreira 11/0027931
	Thiago Pereira Ribeiro Dantas 14/0170961


Os artefatos referentes a cada um dos itens do projeto está organizada nas pastas.
A numeração das documentos corresponde à numeração dos itens na especificação do
trabalho, fornecida pelo professor. Os planos de iteração são numerados da seguinte forma:

Iteração <sprint>-<itens prduzidos>.pdf


Este projeto também está hospedado em um repositório público, e pode ser acessado
através do link:

https://github.com/Aendur/engsw-2-2019